大家好我是谢老师 这节课的话我们来看一下这个替换元素
首先的话这里是一道经典的整体 它这边的话就是问到什么是可替换元素
什么是非可替换元素 各自有什么特点
这也是一道就是经常同学们出去面试的时候遇到了一道这个面试题
好 那我们来看一下什么是这个替换元素呢 替换元素对应的英语是这个replaced element
它指的是什么呢 看这里啊 指的是一些展现效果不由css来控制的元素
哎 说到这个可能有的同学就会觉得很奇怪了 对吧 哎 我们的html 对吧 我们写的那个标签写在上面
都是用这个css来控制的呀 它比如说它是什么颜色呀 然后接下来它的这个肢体大小啊
都是通过css来控制的 但是其实有一类元素
它不通过css来控制 比如说什么呢啊 你看这里啊 这这边这边后面写的有哈 它的外观是它的外观的渲染是独立于这个css的
然后哪些呢 好 比如说ifrime
看到没有ifrimeifrime 是不是框架的意思啊 它这个的话就是它这个它的样子是由它的内容来决定的
而不是由你的这个css来控制它的这个内容
点心的还有哪些呢 点心的还有比如说图片
看到没有 还有图片 你仔细回想一下图片 图片是不是我插入什么图片 那最终它的这个内容
啊 我说的是内容哈 它的内容是不是就显示什么样的内容
这个取决于什么呀 取决于我插入的图片
对不对 取决于我插入的图片 而不取决于我css对它具体的控制啊 比如你字体大小多少啊 然后那个就是颜色是什么颜色呀
这个是不收我控制的
这个就所谓的这个替换元素 其实你从这个字面意识你也非常好理解替换替换
比如我的那个图片
image
我是不是就是用图片去替换 对不对 比如我现在想显示一张新的图片 那我干嘛呀 我直接是不是把之前的图片替换掉
换一张新的图片
是不是就可以了 对不对 包括这个ifremes
啊 这个框架 我可以显示什么呢 我可以显示其他的这个网页
那接下来话 它是替换元素 那回头它显示什么样的内容 是不是取决于我的那个src
我写的什么网址呀
对不对 说说这个的话就是替换元素 你看典型的啊 这边imageifremes音频视频标签
啊 这个是html我新提供的v6 a6
啊 可以很方便的插入这个音频和视频
那这个替换元素与之相对的就是什么呢 与之相对的就是这个非可替换元素
那既然替换元素它是不由css来控制 那这个非可替换元素就是什么呢 是不是就是完全由css来控制的
对不对啊 常见的有哪些呢 常见的就是比如说我们什么p标签啊
啊 然后标题啊 还有些其他的什么span啊这些对不对 这些的话就是
非替换元素啊 说说当你面试的时候 你遇到这道题啊 我们这边整体解答 我们来看一下
什么是可替换元素 什么是非可替换元素 各自有什么特点啊 那你这边的话就可以
达得出来了 对不对啊 可替换元素指的是什么呢 它的展现效果不由css决定
有什么决定啊 回忆一下刚才讲的的有什么决定 所以由这个就是你这边填充的内容来决定
对不对 你就记住图片 你就把图片记住 你就记住这个替换元素了
对不对 你看我这下面也是以这个图片啊 以图片举例
好 然后接下来的话 这边啊 你也可以写一些什么 写一些就是典型的替换元素啊 比如 image啊 video啊 edu啊
那非可替换元素 它的特点就是什么呢 它的这个呈现什么 完全由css来决定
对不对 ok 好 然后接下来这边有一个这个扩展阅读啊 这边的话是一个mdn的这个链接
在这边 这边的话 它这边在mdn里面 它也介绍了啊 什么是可替换元素啊 看到没有
可替换元素的展现效果不是由css来控制的 看到没有 它这边就列出了典型的一些
可替换元素 大家下来的话 可以把mdn的这个资料看一看
好吧 好 这期课的话就到这里 给大家介绍这个 关于这个替换元素 好 我们下期课再见